Открытая распределённая система контроля версий.
Repository -место где хранятся и поддерживаются какие-либо данные.
Version control system - (vcs; рус. Система контроля версий) - программное обеспечение для облегчения работы с изменяющиеся информацией.
Commit (фиксировать) - объект, в котором содержится описание изменений, внесённых в код.
Есть 3 поколения репозиториев
1.
°Sccs (source code control system)
°Rcs (revision control system)
2.
°Cvs (concurrent versions system)
°Svn (apache subversion)
3.
°Git
°mercurial 
Локальная система контроля версий:

￼

+Позволяет хранить историю изменения файлов локально, без интернета
+Независимость от сторонних серверов.
-можно потерять все файлы если что то случится
-нельзя работать в команде
Централизованная система контроля версий:

￼

+Вы можете работать в команде
+Ваш руководитель в реальном времени может отслеживать действия
+Vcs легче администрировать 
-все данные хранятся только на ОДНОМ сервере. В случае "зависания" работу всей компании парализует.
-если с сервером что то случится, а копий данных нет, то весь проект может быть потерян.
-для нормальной работы нужен стабильный быстрый интернет в течении всего дня.
Распределённая система контроля версий.

￼

+Работа компании теперь не зависит от работы сервера. Если сервер отключится то каждый сотрудник продолжит работу с локальной копией репозитория, а после загрузит ее на сервер
+Можно работать с несколькими удаленными репозиториями, делиться кодом с людьми и коллаборировть целыми компаниями.
Зачем нужна система контроля версий?
1. Сохранять все изменения в файлах в хронологическом порядке при этом не путаясь в именах копий одного и того же файла
2. Избегать неприятных ошибок в коде, вызванных непредвиденным поведением новых функций
3.отслеживать над какими файлами вы работаете, вам может это не пригодится а вот вашему начальнику да.
4. Работать параллельно над одним и тем же проектом вместе, командой не боясь конфликтом например одновременного изменения одного файла
5. Вы можете делиться своим кодом.
Торвальдс создавал git для управления разработкой ядра linux. Ранее он использовал систему bitkeeper, но из-за конфликта с создателями Торвальдс задумался о запуске собственного продукта с открытым исходным кодом.
Git используют лидеры i-t рынка.
От github:
Armbarsky
Arm_barsky1
